
Introdução à Lógica de Programação 

► Algoritmos:
- Algoritmos são conjuntos de passos finitos e organizados que quando exeutados, resolvem um determinado problema. 
- Sequencia de passos lógicos necessários para organizarmos uma tarefa.
- Instruções simples e exatas.
- Seu desenvolvimento depende do raciocinio lógico e organização de processos.
- Todas as tarefas executadas pelo computador são baseadas em algoritmos.
- Todo algoritmo computacional começa com a criação da lógica de programação. Posteriormente, essa lógica será escrita em uma linguagem de programação qualquer.

► Pseudocódigo:
- Lógica do seu programa escrito na linguagem nativa
- Exemplo: Portugol -> Maneira de representar a sua lógica de programação antes de passá-la para uma linguagem de programação. 
- Exemplos de linguagem de programação: JAVA, PHP, PYTHON, SWIFT, SQL, RUBY, C. C#, ASSEMBLY, VISUAL BASIC, C++ ...

► Formas de estruturar a lógica de programação: 
- Fluxograma: lógica através de um fluxo de informações. É uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo.
- Pseudogódigo Portugol

► Variavéis e Constantes:
- Variáveis: è um objeto capaz de reter e representar um valor ou expressão. É um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo. 
  As variáveis podem ser numéricas, caracteres, alfanuméricas ou lógicas (verdadeiro ou falso).
- Constantes: São valores imutáveis e não são alteradis durante a vida útil do programa. 

► Expressões:
- Expressões aritméticas: Expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas, envolvendo constantes e variáveis (+,-,*,/,^ , %). 
- Expressões literais: São expressões com constantes e/ou variaveis que tem como resultado valores literais. 
- Expressões relacionais: São expressões compostas por outras expressões ou variaveis numéricas com operadores relacionais e retornam valores lógicos. (>, <, =)

► Concatenação:
- É um termo usado para designar a operação de unir conteúdo de duas strings, dando origem a um unico resultado. 
