Gestão de Projetos Ágeis com Scrum 

→ Desafios do Desenvolvimento de Software

- Objetivos de negócio:  software como facilitador para alcançar os objetivos

- Gerenciamento de Projeto Tradicional: Processo de desenvolvimento ->
	• Concepção 
	• Análise e Design
	• Desenvolvimento
	• Testes
	• Implantação
	• Resultado: Software 

► G.P.Tradicional (cascata): 
	• Só permite que o projeto avance fase por fase.
	• Desvantagens: Demanda muito tempo/cliente só vê o software funcionando na fase final do projeto.

► G.P.Ágil: 
	• Software construído por partes e cada parte executa-se em um ciclo.
	• Vantagens: Cliente pode ver parte do software funcionando na parte inicial do projeto, é adaptavel.
	• Diferencial: Feedback do usuário

- Com o Scrum, descobre-se erros em no máximo 30 dias.

- Ágil # Rápido -> Rapidez na mudança e desembaraço,fazer coisas complexas de forma simples, esquipe comprometida com os objetivos.
		   Maior valor para o cliente. -> ter capacidade de responder rapidamente a mudanças.


→ SCRUM
- Um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis.
- Equipes pequenas e multidisciplinares que produzem melhores resultados.
- Pilares: transparência, adaptação e inspeção.
- Feedbacks constantes de usuários - desenvolvimento progressivo.
- Melhor gerenciamento de rico, reduzindo incertezas.
- Daily meetinh
- Maior valor para o negócio pois prioriza o Backlog.
- Melhoria contínua, uma vez que o aprendizado é diário.
- Time Scrum: auto-organização das equipes, responsabilidade de todos, comprimetimento com os resultados. 
- Comum em starttups

- Time Scrum: 
1. Product Owner (PO)
- Visao do que será desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o publico, etc. 
- Visualiza o valor que será agregado para a empresa e para o cliente.
- Define a ordem que sa atividades serão desenvolvidas.
- É responsavel por avaliar se itens entregues possuem o valor agregado esperado.
- É responsável por cancelar ou replanejar uma sprint.
- Spike 
- Deve entender o máximo sobre o produto: para quem? qual objetivo? como vai utilizar? em que momento o produto será utilizado?
- Participação necessária nas cerimonias de Planning e Review.
- 

2. Scrum Master (SM)
- É responsável por disseminar a cultura ágil no time, ensinando:
	 • todos os conceitos do SCRUM.
	 • como realizar as cerimonias.
	 • como se tornar cada vez mais independente e auto-gerenciavel.

3. Time de desenvolvimento (DEV)

→ Cerimonias do Scrum
- Time box: tempo máximo para fazer uma cerimonia/sprint.
- Sprint (corrida) +/- 30 dias corridos

→ BACKLOG-  Estória, Épico e tarefa 
- Epics/Épicos:
	• Grandes partes de trabalho que podem ser divididas em várias tarefas menores (chamadas estórias).
	• Objetivo macro que deve ser atendido
	• Conjunto de Estórias

- Estórias:  
	• São requisitos pequenos ou solicitações escritas da perspectiva de um usuário final.
	• Conjunto de tarefas 

- Tarefas: 
	 • Resultado da quebra de Estórias
	
▬ Exemplo: 
Objetivo: Construir uma bicicleta.
O PROJETO BICICLETA É um conjunto dos épicos quadro, garfo, selim, etc.
O Épico ""garfo" consiste nas Estórias guidão e amortecedores.
A "manopla de freio" é uma Estória do sistema de freios.
Para a realização da Estória "garfo", é preciso realizar tarefas como montar o guidão, montar o garfo, montar o garfo no quadro, etc..
	 

→ Dayly Meeting 
- Reuniões diarias que motivam a equipe (dentro da sprint)
- Temtpo total de 15min
- Sempre no mesmo horário e mesmo lugar
- deve contar com a presença de todo o time de devs
- Objetivo> momento para que todos os dvs saibam oquê cada um está fazendo
- ontem, hj e impedimentos
- Foco nas tarefas do dia a dia

→ Retrospectiva 
- Acontece sempre após a conclusão da Sprint.
- Presença do PO importante mas não obrigatória.
- Presença do SM é obrigatória.
- Pontos bons e ruins da Sprint.
- Foco na Sprint como um todo.

→ Refinamento
- Cerimonia nao oficial no SCRUM
- Discutir como será a proxima Sprint
- Finalidade de aumentar o entendimento da demanda por parte do time, melhorar a qualidade da entrega e aumentar o retorno esperado para o projeto.
- A história tem de estar muito bem escrita nesse momento
- Finalidade de faciliar a planning e torná-la mais efetiva e assertiva.
- Presença de todo o time SCRUM é obrigatória 

→ REVIEW
- Time de desenvolvimento
- PO e SCRUM MASTER devem estar presentes
- Convidados os interessados na entrega
- Ver o que esta sendo emprego, validar se estar de acordo com o solicitado
